# 섹션 5. 싱글톤 컨테이너


## 싱글톤 패턴

싱글톤 패턴을 적용하면 고객의 요청이 올 때 마다 객체를 생성하는 것이 아니라, 이미 만들어진 객체를
공유해서 효율적으로 사용할 수 있다. 하지만 싱글톤 패턴은 다음과 같은 수 많은 문제점들을 가지고 있다.

### 싱글톤 패턴 문제점

- 싱글톤 패턴을 구현하는 코드 자체가 많이 들어간다.
- 의존관계상 클라이언트가 구체 클래스에 의존한다. DIP를 위반한다.
- 클라이언트가 구체 클래스에 의존해서 OCP 원칙을 위반할 가능성이 높다.
- 테스트하기 어렵다.
- 내부 속성을 변경하거나 초기화 하기 어렵다.
- private 생성자로 자식 클래스를 만들기 어렵다.
- 결론적으로 유연성이 떨어진다.
- 안티패턴으로 불리기도 한다

### 싱글톤 컨테이너

- 스프링 컨테이너는 싱글톤 패턴의 문제점을 해결하면서, 객체 인스턴스를 싱글톤(1개만 생성)으로 관리한다.
- 지금까지 우리가 학습한 스프링 빈이 바로 싱글톤으로 관리되는 빈이다.

  스프링 컨테이너는 싱글턴 패턴을 적용하지 않아도, 객체 인스턴스를 싱글톤으로 관리한다.

  이전에 설명한 컨테이너 생성 과정을 자세히 보자. 컨테이너는 객체를 하나만 생성해서 관리한다.

  스프링 컨테이너는 싱글톤 컨테이너 역할을 한다. 이렇게 싱글톤 객체를 생성하고 관리하는 기능을 싱글톤 레지스트리라 한다.

  스프링 컨테이너의 이런 기능 덕분에 싱글턴 패턴의 모든 단점을 해결하면서 객체를 싱글톤으로 유지할 수 있다.

  싱글톤 패턴을 위한 지저분한 코드가 들어가지 않아도 된다.

  DIP, OCP, 테스트, private 생성자로 부터 자유롭게 싱글톤을 사용할 수 있다.

### 싱글톤 방식의 주의점
싱글톤 패턴이든, 스프링 같은 싱글톤 컨테이너를 사용하든, 객체 인스턴스를 하나만 생성해서 공유하는 싱글톤 방식은 여러 클라이언트가 하나의 같은 객체 인스턴스를 공유하기 때문에 싱글톤 객체는 상태를 유지(stateful)하게 설계하면 안된다.

무상태(stateless)로 설계해야 한다!

- 특정 클라이언트에 의존적인 필드가 있으면 안된다.
- 특정 클라이언트가 값을 변경할 수 있는 필드가 있으면 안된다!
- 가급적 읽기만 가능해야 한다.
- 필드 대신에 자바에서 공유되지 않는, 지역변수, 파라미터, ThreadLocal 등을 사용해야 한다.
- 스프링 빈의 필드에 공유 값을 설정하면 정말 큰 장애가 발생할 수 있다!!!

# 섹션 7. 의존관계 자동 주입

## 다양한 의존관계 주입 방법
- 생성자 주입
- 수정자 주입(setter 주입)
- 필드 주입
- 일반 메서드 주입

### 생성자 주입
- 생성자 호출시점에 딱 1번만 호출되는 것이 보장된다.
- 불변, 필수 의존관계에 사용

### setter 주입
- setter라 불리는 필드의 값을 변경하는 수정자 메서드를 통해서 의존관계를 주입하는 방법
- 선택, 변경 가능성이 있는 의존관계에 사용

### 필드 주입
- DI 프레임워크가 없으면 아무것도 할 수 없다.
- 사용하지 말자!
  - 애플리케이션의 실제 코드와 관계 없는 테스트 코드
  - 스프링 설정을 목적으로 하는 @Configuration 같은 곳에서만 특별한 용도로 사용

### 일반 메서드 주입
- 일반 메서드를 통해서 주입 받을 수 있다
- 한번에 여러 필드를 주입 받을 수 있다.
- 일반적으로 잘 사용하지 않는다.

## 조회 대상 빈이 2개 이상일 때
- @Autowired 필드 명 매칭
- @Qualifier @Qualifier끼리 매칭 빈 이름 매칭
- @Primary 사용

### @Autowired
@Autowired 를 지정하면, 스프링 컨테이너가 자동으로 해당 스프링 빈을 찾아서 주입
1. 타입 매칭
2. 타입 매칭의 결과가 2개 이상일 때 필드 명, 파라미터 명으로 빈 이름 매칭

### @Qualifier
- @Qualifier 는 추가 구분자를 붙여주는 방법이다
- 빈 등록시 @Qualifier를 붙여 준다
- 주입시에 @Qualifier를 붙여주고 등록한 이름을 적어준다.

1. @Qualifier끼리 매칭
2. 빈 이름 매칭
3. NoSuchBeanDefinitionException 예외 발생

### @Primary
우선순위를 정하는 방법이다.@Autowired 시에 여러 빈이 매칭되면 @Primary 가 우선권을
가진다.

