1. 스프링은 스프링 컨테이너에 스프링 빈을 등록할 때, 기본으로 싱글톤으로 등록한다(유일하게 하나만
등록해서 공유한다) 따라서 같은 스프링 빈이면 모두 같은 인스턴스다. 설정으로 싱글톤이 아니게 설정할 수
있지만, 특별한 경우를 제외하면 대부분 싱글톤을 사용한다.

> 참고: 스프링 빈 등록을 XML로 설정하는 방식도 있지만 최근에는 잘 사용하지 않으므로 생략한다.

> 참고: DI에는 필드 주입, setter 주입, 생성자 주입 이렇게 3가지 방법이 있다. 의존관계가 실행중에
동적으로 변하는 경우는 거의 없으므로 생성자 주입을 권장한다.

> 참고: 실무에서는 주로 정형화된 컨트롤러, 서비스, 리포지토리 같은 코드는 컴포넌트 스캔을 사용한다.
그리고 정형화 되지 않거나, 상황에 따라 구현 클래스를 변경해야 하면 설정을 통해 스프링 빈으로
등록한다.

> 주의: @Autowired 를 통한 DI는 helloController , memberService 등과 같이 스프링이 관리하는
객체에서만 동작한다. 스프링 빈으로 등록하지 않고 내가 직접 생성한 객체에서는 동작하지 않는다.

스프링의 DI (Dependencies Injection)을 사용하면 기존 코드를 전혀 손대지 않고, 설정만으로 구현
클래스를 변경할 수 있다.

JPA는 기존의 반복 코드는 물론이고, 기본적인 SQL도 JPA가 직접 만들어서 실행해준다.
JPA를 사용하면, SQL과 데이터 중심의 설계에서 객체 중심의 설계로 패러다임을 전환을 할 수 있다.
JPA를 사용하면 개발 생산성을 크게 높일 수 있다.

스프링 데이터 JPA
스프링 부트와 JPA만 사용해도 개발 생산성이 정말 많이 증가하고, 개발해야할 코드도 확연히 줄어듭니다.
여기에 스프링 데이터 JPA를 사용하면, 기존의 한계를 넘어 마치 마법처럼, 리포지토리에 구현 클래스 없이
인터페이스 만으로 개발을 완료할 수 있습니다. 그리고 반복 개발해온 기본 CRUD 기능도 스프링 데이터
JPA가 모두 제공합니다.
스프링 부트와 JPA라는 기반 위에, 스프링 데이터 JPA라는 환상적인 프레임워크를 더하면 개발이 정말
즐거워집니다. 지금까지 조금이라도 단순하고 반복이라 생각했던 개발 코드들이 확연하게 줄어듭니다.
따라서 개발자는 핵심 비즈니스 로직을 개발하는데, 집중할 수 있습니다.
실무에서 관계형 데이터베이스를 사용한다면 스프링 데이터 JPA는 이제 선택이 아니라 필수 입니다.
> 주의: 스프링 데이터 JPA는 JPA를 편리하게 사용하도록 도와주는 기술입니다. 따라서 JPA를 먼저 학습한
후에 스프링 데이터 JPA를 학습해야 합니다.

스프링 데이터 JPA 제공 기능
인터페이스를 통한 기본적인 CRUD
findByName() , findByEmail() 처럼 메서드 이름 만으로 조회 기능 제공
페이징 기능 자동 제공

참고: 실무에서는 JPA와 스프링 데이터 JPA를 기본으로 사용하고, 복잡한 동적 쿼리는 Querydsl이라는
라이브러리를 사용하면 된다. Querydsl을 사용하면 쿼리도 자바 코드로 안전하게 작성할 수 있고, 동적
쿼리도 편리하게 작성할 수 있다. 이 조합으로 해결하기 어려운 쿼리는 JPA가 제공하는 네이티브 쿼리를
사용하거나, 앞서 학습한 스프링 JdbcTemplate를 사용하면 된다.

AOP 적용
AOP: Aspect Oriented Programming
공통 관심 사항(cross-cutting concern) vs 핵심 관심 사항(core concern) 분리